Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/get-started/virtual-machine-install/kvm.po
Languages: zh_hans

source: This page explains how to run |CL-ATTR| in a virtualized environment using :abbr:`KVM (Kernel-based Virtual Machine)`.
zh_hans: 本页说明如何利用 :abbr:`KVM (Kernel-based Virtual Machine)` 在虚拟环境中运行 |CL-ATTR|。

source: Install QEMU-KVM
zh_hans: 安装 QEMU-KVM

source: Enable the `Intel® Virtualization Technology`_ (Intel® VT) and the `Intel® Virtualization Technology for Directed I/O`_ (Intel® VT-d) in the host machine’s BIOS.
zh_hans: 在主机 BIOS 中启用 `Intel® Virtualization Technology`_ (Intel® VT) 和 `Intel® Virtualization Technology for Directed I/O`_ (Intel® VT-d)。

source: Log in and open a terminal emulator.
zh_hans: 登录并打开终端模拟器。

source: Install `QEMU*-KVM` on the host machine. Below are some example distros.
zh_hans: 在主机上安装 `QEMU*-KVM`。下面是部分示例操作系统。

source: On |CL|:
zh_hans: 在 |CL| 上：

source: On Ubuntu\* 18.04 LTS Desktop:
zh_hans: 在 Ubuntu\* 18.04 LTS Desktop 上：

source: On Mint\* 19.1 “Cinnamon” Desktop:
zh_hans: 在 Mint\* 19.1 “Cinnamon” Desktop 上：

source: On Fedora\* 30 Workstation:
zh_hans: 在 Fedora\* 30 Workstation 上：

source: Download and launch the virtual machine
zh_hans: 下载并开启虚拟机

source: Download the latest pre-built |CL| KVM image file from the `image <https://cdn.download.clearlinux.org/image/>`_ directory. Look for ``clear-<version>-kvm.img.xz``. You can also use this command:
zh_hans: 从 `image <https://cdn.download.clearlinux.org/image/>`_ 目录下载最新的预构建 |CL| KVM 映像。查找 ``clear-<version>-kvm.img.xz``。您还可以使用此命令：

source: Uncompress the downloaded image:
zh_hans: 解压缩下载的映像：

source: Download the 3 OVMF files (`OVMF.fd`, `OVMF_CODE.fd`, `OVMF_VARS.fd`) that provides UEFI support for virtual machines.
zh_hans: 下载 3 个 OVMF 文件（`OVMF.fd`、`OVMF_CODE.fd`、`OVMF_VARS.fd`），为虚拟机提供 UEFI 支持。

source: The default OVMF files from |CL| may not work for some distro version(s). You may get an `ASSERT` in the `debug.log` file when starting the VM. If that is the case, use the distro-specific-OVMF files instead. For example, the |CL| OVMF files work for Ubuntu 18.04 LTS, but not for Ubuntu 19.04 LTS. Installing and using the OVMF files for Ubuntu 19.04 LTS resolved the `ASSERT` issue.
zh_hans: |CL| 的默认 OVMF 文件可能并不适用于部分操作系统版本。开启虚拟机时，可能会在 `debug.log` 文件中发现 `ASSERT`。如果出现此情况，则改用因操作系统而异的 OVMF 文件。例如，|CL| OVMF 文件适用于 Ubuntu 18.04 LTS，但不适用于 Ubuntu 19.04 LTS。安装和使用适用于 Ubuntu 19.04 LTS 的 OVMF 文件，解决了 `ASSERT` 问题。

source: Download the `start_qemu.sh`_ script from the `image <https://cdn.download.clearlinux.org/image/>`_ directory. This script will launch the |CL| VM and provide console interaction within the same terminal emulator window.
zh_hans: 从 `image <https://cdn.download.clearlinux.org/image/>`_ 目录下载 `start_qemu.sh`_ 脚本。此脚本将启动 |CL| 虚拟机，并在同一个终端模拟器窗口中提供控制台交互操作。

source: Make the script executable:
zh_hans: 保证脚本可以运行：

source: Start the |CL| KVM virtual machine:
zh_hans: 启动 |CL| KVM 虚拟机：

source: Log in as ``root`` user and set a new password.
zh_hans: 以 ``root`` 用户身份登录，设置新密码。

source: SSH access into the virtual machine
zh_hans: 通过 SSH 访问虚拟机

source: To interact with the |CL| VM through SSH instead of the console it was launched from, follow these steps.
zh_hans: 要通过 SSH 而非开启虚拟机的控制台与 |CL| 虚拟机进行交互，请按照以下步骤操作：

source: Configure SSH in the |CL| VM to allow root login:
zh_hans: 在 |CL| 虚拟机中配置 SSH，允许 root 登录：

source: Enable and start SSH server in the |CL| VM:
zh_hans: 在 |CL| 虚拟机中启用和启动 SSH 服务器：

source: Determine the IP address of the host on which you will launch the VM. Substitute <ip-addr-of-kvm-host> in the next step with this information.
zh_hans: 确认将在其上开启虚拟机的托管主机的 IP 地址。下一步中用此信息代替 <ip-addr-of-kvm-host>。

source: SSH into the |CL| VM using the default port of `10022`:
zh_hans: 利用默认端口 `10022`，通过 SSH 登录 |CL| 虚拟机：

source: Optional: Add the GNOME Display Manager (GDM)
zh_hans: 可选：添加 GNOME Display Manager (GDM)

source: To add :abbr:`GDM (GNOME Display Manager)` to the |CL| VM, follow these steps:
zh_hans: 为将 :abbr:`GDM (GNOME Display Manager)` 添加至 |CL| 虚拟机，请按照以下步骤操作：

source: Shutdown the active |CL| VM.
zh_hans: 关闭运行的 |CL| 虚拟机。

source: Install the Spice viewer on the local host or remote system. Below are some example distros.
zh_hans: 在本地主机或远程系统上安装 Spice 查看器。下面是部分示例操作系统。

source: On Clear Linux:
zh_hans: 在 Clear Linux 上：

source: Modify the :file:`start_qemu.sh` script to increase memory (`-m`), add graphics driver (`-vga`), and add Spice (`-spice`, `-usb`, and `-device`) support.
zh_hans: 修改 :file:`start_qemu.sh` 脚本，增加内存 (`-m`)，添加显卡驱动程序 (`-vga`) 和 Spice（`-spice`、`-usb` 和 `-device`）支持。

source: Due to changes in the :file:`start_qemu.sh` script from the previous step, using the same OVMF files will result in the VM not booting properly and you end up in the the UEFI shell. The easiest way to avoid this is to delete the OVMF files and restore the originals before relaunching the VM.
zh_hans: 由于上一步在 :file:`start_qemu.sh` 脚本中进行了更改，使用同一 OVMF 文件会导致虚拟机不能正常引导，最后进入 UEFI shell 界面。避免这种情况的最简单方法是删除 OVMF 文件，在重启虚拟机前恢复原始文件。

source: Increase the size of the VM by 10GB to accommodate the GDM installation:
zh_hans: 将虚拟机大小增加 10GB 以适应 GDM 安装。

source: Relaunch the |CL| VM:
zh_hans: 重新启动 |CL| 虚拟机：

source: From the local host or remote system, open a new terminal emulator window and connect into the |CL| VM using the Spice viewer:
zh_hans: 从本地主机或远程系统上，打开新的终端模拟器窗口，利用 Spice 查看器连接至 |CL| 虚拟机：

source: Log in as `root` user into the |CL| VM.
zh_hans: 以 `root` 用户身份登录 |CL| 虚拟机。

source: Follow these steps from :ref:`increase-virtual-disk-size` to resize the partition of the virtual disk of the VM.
zh_hans: 按照 :ref:`increase-virtual-disk-size` 中的这些步骤，调整虚拟机的虚拟磁盘分区大小。

source: Add GDM to the |CL| VM:
zh_hans: 将 GDM 添加至 |CL| 虚拟机：

source: Reboot the |CL| VM to start GDM:
zh_hans: 重启 |CL| 虚拟机以启动 GDM：

source: Go through the GDM out-of-box experience (OOBE).
zh_hans: 进行 GDM 开箱体验 (OOBE)。

source: The default aspect ratio of the GDM GUI for the |CL| VM is 4:3. To change it, use GDM's `Devices > Displays` setting tool (located at the top-right corner).
zh_hans: GDM GUI 针对 |CL| 虚拟机的默认画面比例为 4:3。要改变该比例，请使用 GDM 的 `Devices > Displays` 设置工具（右上角）。
